# 자기소개서

---

## Category : 자기소개서

- 지원동기
  - 전 : 프론트엔드에 관심이 생겨 공부하고 있을 때 웹 접근성에 대한 칼럼과 기사를 읽은 적이 있었습니다. 웹 접근성이란 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않는 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있는 방식을 얘기합니다. 하지만 대부분의 웹사이트는 웹 접근성을 준수하지 않고 있다고 합니다. 저는 웹 접근성을 지키며 창의적인 아이디어를 서비스화시켜서 누구든지 이용할 수 있게 만들겠습니다. 또한, 빠르게 변화하는 시대에 맞게 제가 개발한 서비스가 그 변화를 이끄는 데에 이바지하고 싶습니다.
  → 첫 문단이 시작하기 전, ‘개발’에는 어떠한 이유로 관심을 갖게 되었는지, 조금 더 구체적으로 ‘프론트엔드 개발’에는 어떠한 이유로 관심을 갖게 되었는지에 대한 내용으로 시작하면 좋겠습니다.
        ↓

  - 후 : 개발자이신 삼촌의 권유로 파이썬과 Pyqt5로 주식 관련 프로그램을 만들었습니다. 이때 프로그래밍에 흥미가 생겨 C, C++ 언어를 공부하며 본격적인 개발 공부를 시작했습니다. 하지만 C, C++언어는 주식 관련 프로그램처럼 직접 눈에 보이고 바로바로 결과가 나오는 언어가 아니다 보니 흥미가 떨어지고 있을 때, 결과가 눈에 보이고 제 아이디어를 현실화시킬 수 있는 분야를 찾다 보니 프론트엔드가 제 적성에 맞는다고 생각이 들었습니다. 프론트엔드 개발자라는 직업을 가지고 싶다고 생각하고 개발공부를 하고 있을 때 웹 접근성에 대한 칼럼과 기사를 읽은 적이 있었습니다. 웹 접근성이란 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않는 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있는 방식을 얘기합니다. 하지만 대부분의 웹사이트는 웹 접근성을 준수하지 않고 있다고 합니다. 저는 웹 접근성을 지키며 창의적인 아이디어를 서비스화시켜서 누구든지 이용할 수 있게 만들겠습니다. 또한, 빠르게 변화하는 시대에 맞게 제가 개발한 서비스가 그 변화를 이끄는 데에 이바지하고 싶습니다.
  → 첫 문단이 시작하기 전, ‘개발’에는 어떠한 이유로 관심을 갖게 되었는지 ( O ) , 조금 더 구체적으로 ‘프론트엔드 개발’에는 어떠한 이유로 관심을 갖게 되었는지 ( O ) 에 대한 내용으로 시작하면 좋겠습니다.
- 성장과정
  어렸을 때부터 남들과 다르게 생각하기를 즐겼습니다. 어떤 문제를 보면 그 풀이와 다르게 답을 구하고 그 답과 풀이를 많은 사람에게 공유하고 알리는 것을 즐겼습니다. 그러다 보니 초등학교 때는 수학경시대회에 나가 상을 받기도 하고 고등학교 때는 학교 축제에 나가 생각지도 못한 편곡을 하여 복면가왕이라는 프로그램에서 입상하기도 하였습니다. 이런 남들과 다름이 프로그래밍을 시작하면서 더욱 빛을 발했습니다. 정형화된 코드를 더욱 쉽고 눈에 잘 보이게끔 코드를 작성하게 되었고 그 결과 빠른 코딩 속도와 아이디어를 만들어내는 창의성을 갖게 되었습니다. 또한, 문제가 발생했을 때 당황하는 것이 아닌 이 문제를 먼저 어떻게 해결해야 하는지를 생각하게 되어 어려운 문제들에 대한 해결책을 찾는데 엄청난 도움이 되었습니다.
  → 일목요연하게 작성했다고 칭찬받음
- 성격의 장단점
  주변 사람들이 얘기하는 저는 사교성이 뛰어나고 포기하지 않고 항상 도전하는 사람입니다. 사람들과 대화하는 것을 즐기고 공감능력이 뛰어납니다. 그래서 항상 좋은 분들이 옆에 계셨고 덕분에 많은 도움을 받고 있습니다. 또한, 포기하지 않고 도전합니다. 처음 하는 일에는 설렘과 두려움이 공존한다고 생각합니다. 저는 도전한다는 생각과 내가 모르던 세상을 알아가는 즐거움이 두려움보다 훨씬 큽니다. 두려워서 피하기보단 부딪혀 보자는 성격을 가지고 살아가고 있습니다.
  →키워드가 너무 많습니다. 장점을 작성할 때는 1~2개의 키워드를 선정하여 핵심 키워드를 증명할 수 있는 ‘근거사례’를 통해 작성하는 것이 중요합니다.
  →사교성, 끈기, 도전, 공감능력 이라는 4개의 키워드 중 2개만 선별하신 후, 해당 키워드를 보여줄 수 있는 서현님만의 직접적인 ‘에피소드’를 보여줄 필요성이 있습니다.
- 입사 후 포부
  저는 새로운 기술을 익히는 것을 즐기고, 익힌 기술과 제 아이디어를 섞어 회사에 이바지하고 싶습니다. 또한, 고객과의 소통을 통해 실제 사용자들의 요구사항을 잘 이해하고 이를 적극 수용하여 최상의 서비스를 제공할 것입니다. 이 과정에서 팀원들과 같이 서로 조율하고 협력하며, 프로젝트를 성공적으로 완료할 것입니다. 그렇게 이 분야에 전문가가 되어 회사와 함께 성장하고 싶습니다.
  →‘새로운 것을 익혀 이러한 역량을 바탕으로 회사에 이바지하겠다’ 라는 방향은 무척이나 좋은 작성입니다. 하지만 가장 중요한 ‘핵심적인’ 내용이 빠졌습니다.
  →‘무엇’을 배울지 작성, 선택한 것을 ‘왜’ 배울지 작성, 학습한 후의 ‘기대효과’ 작성, ‘어떠한 방법’을 통해 학습할지 작성하시면 좋겠습니다.
  간단히 예를 들겠습니다.
  Ex)
  저는 빅데이터 분야를 배우겠습니다. (X)
  저는 빅데이터 분야에 관심이 있어 빅데이터 관련한 언어를 배우겠습니다. 처음으로는 하둡을 배우겠습니다. 하둡이란 대용량 데이터를 처리할 수 있는 기술이며, 빅데이터 분야에 진입하기 전 대용량 데이터를 처리할 수 있는 기술이기 때문입니다. 이후 파이썬을 공부하겠습니다. ~ 이하생략
  →즉, 입사 후 포부에서는 서현님의 ‘계획, 생각’을 드러내는 항목이며 그렇기에 회사에서도 가장 집중적으로 체크하는 항목입니다.

# Portfolio

---

## Category : PR-page

- [x] fadeout animation 고치기

# React

---

## Category :
